بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
سنتحدث اليوم عن طريقه
استعاده ضبط المصنع لجهاز الكمبيوتر
وهنا و قبل البدء احب ان انوه
في حال
لم تكن لديك
الخبره الكافيه في هذا المجال
فانك ستعمل على مسؤليتك الخاصة
وانا لا اتحمل اي مسؤليه
في حال فقدانك اي بيانات
عند عمليه استعاده النظام
اما في حال لو اردت معرفه الطريقه
وتجربتها على جهاز وهمي
او كانت لديك الخبره الكافيه فتعال لنعرف ما هي الطرقة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
كثيرا ما نفكر باعاده تثبيت نظام التشغيل ويندوز
في حال مثلا اصاب جهاز الكمبيوتر او نظام التشغيل
فايروس او احد الفيروسات او ان البرامج قد تراكمت مما يؤدي الى بطء في تشغيل
جهاز الكمبيوتر و اعاده تشغيل الكمبيوتر و تشغيل البرامج الاخرى
و ايضا قد يكون لديك مشكله اخرى وهي امتلاء القرص او امتلاء الهاردسك خاصتك
ولا تعرف
اين ذهبت هذه المساحه
طبعا سوف تقوم باعاده تثبيت
ويندوز من جديد لحل هذه المشكلة
لكن هنا
في ويندوز 10 بامكانك استخدام طريقتين من اجل حل هذه المشكله دون الحاجه
الى اعاده تثبيت ويندوز من جديد
بامكانك استعاده ضبط المصنع
كما هو الحال في اجهزه الهاتف المحمول سواء كان ابل او اذا كان اندرويد
او اي نظام تشغيل خاص بالهاتف
تذهب في البدايه الى الاعدادات اذهب الى البحث الخاص في ويندوز ثم اكتب setting
ومن الخيارات الخاصه بالاعدادات
اذهب الى الخيار الخاص بالتحديثات والحماية
بعد التوجه الى هذا الخيار اذهب الى الريكفري ومن خيار الريكفري بامكانك اختيار
الخيار الاول او الخيار الثاني
طبعا الخيار الاول في حال لا يوجد لديك نسخه او
صورة  او لم تقم بحفظ
نسخه عن نظام التشغيل الخاص بك
بامكانك اختيار الخيار الاول وفي حال لديك صورة او نسخه تم حفظها على USP او DVD
بامكانك الضغط على اعادة التشغيل الان
ثم ستظهر لك بعض الخيارات التي تتيح لك اختيار
اين توجد هذه النسخه
التي تم تخزينها
طبعا هنا في هذه الحال على اعتبار
انه لا يوجد لدينا صورة و نسخه
سنضغط على الاختيار الاول من اجل استعاده ضبط المصنع
البدء هنا عندما تضغط على هذا الاختيار
سوف تظهر لك هذه النافذه
اختر احد الخيارات
هنا يوجد خيارين
اختر احد الخيارين الخيار الاول وهو
احفظ الملفات الخاصه بك وهنا سيتم
حذف جميع البرامج وايضا الاعدادات
ولكن سيتم حفظ او الاحتفاظ
بالملفات الشخصيه الخاصه بي ام الخيار الثاني
فانه سيقوم بحذف جميع الملفات وايضا الاعدادات والبرامج الخاصه بك على
جهاز الكمبيوتر او على هذا الجهاز
لنفترض اننا نريد ازاله كل شيء نضغط على الاختيار الثاني
ثم هنا ايضا يوجد لك مجموعه من الخيارات او خيارين ايضا
هل تريد اعاده تحميل ويندوز من خلال التخزين السحابي
او من خلال نفس هذا الجهاز طبعا سنختار نفس هذا الجهاز اي اننا لن نتعامل مع التخزين السحابي
فقط سنعمل من خلال الكمبيوتر نفسه سنضغط على الاختيار الثاني
وهنا هذه مجموعه من الخطوات التي ستتم او التي سيتم تنفيذها
الخطوه الاولى وهي حذف البرامج والملفات
الخيار الثاني وهو حذف جميع الملفات الموجوده على  الجزء الموجود عليه نظام التشغيل
والخيار الثالث وهي المرحله الثالثه
وهي اعاده تثبيت
نظام التشغيل ويندوز  طبعاً هنا بامكانك تعديل هذه الخيارات من خلال تغيير الاعدادات
هذا الخيار
في حال تم تفعيل هذا الخيار فانه سيتم تنظيف او ازالة
جميع الملفات على جميع البارتشن وبالنسبه لهذا الخيار وهو متعلق بحذف الملفات
الملفات بامكانك  تفعيله
مثلا هنا
سيتم حذف الملفات بشكل سريع
لكن سيكون غير أمن
في حال قمنا بتفعيله هنا سوف يستغرق بعضا من الوقت
اوربما سيستغرق ساعات
ولكن هنا سيكون من الصعب استعاده هذه الملفات
التي تم حذفها
و هنا هل تريد
تحميل الويندوز وتثبيته ام انك تريد فقط تثبيته مباشره اي نفس النسخه او انك تريد تحميل النسخه من جديد
من مايكروسوفت
سابقى الخيرات غير مفعله هنا
و
تأكيد  وستبقى الاعدادات نفسها لم يتغير شيء
اضغط على التالي
وهنا ستبدا عمليه
وهنا تبدا عمليه
استعاده النظام لكن هنا يجب عليك الضغط على اعادة التشغيل
حتى تبدا هذه العمليه انا هنا الان اضغط على اعادة التشغيل وانما ساضغط على الغاء
لانني لا اريد ان يقوم باستعاده ضبط المصنع
الان في حاله نريد الضغط على الاختيار الثاني
وهو طريقه اعاده تثبيت نظام التشغيل من خلال
نسخة موجوده لدي على جهاز الكمبيوتر
اولا نريد  انشاء نسخه هذه النسخة
عباره عن صورة لنظام التشغيل
نقوم باستردادها  لاحقا
في حال لو
اصاب جهاز الكمبيوتر  احدى الفيروسات
او ربما تحدث احدى المشاكل في الاعدادات
ولا استطيع استرداد هذه الاعداد
نذهب الى لوحة التحكم  من خلال البحث
نكتب لوحة التحكم
ومن الخيار الخاص بلوحة التحكم طبعا هذه
القائمه  ربما تظهر لك بهذا الشكل
قم بالضغط على عرض حسب
واختر ايقونات كبيرة  او ايقونات صغيرة كما تريد
ثم بعد ذلك ابحث عن الخيار النسخ الاحتياطي واستعادة ويندوز
عند الضغط على هذا الاختيار هنا بامكانك انشاء صورة
عند الضغط على هذا الخيار يتيح لك او هذه النافذه
تتيح لك انشاء صورة  طبق الاصل عن النظام التشغيل الخاص بك
هنا بامكانك
حفظها مثلا على D
او على
DVD
موقع موجود على الشبكه
سنختار على D مثلا
ثم التالي سيبدا بعمليه
تخزين وحفظ هذه الصورة لكن يتوجب ان يكون لديك مساحة
حتى يتم حفظ هذه الصورة
ثم بعد ذلك قم بنقلها على هاردسك
خارجي او على
فلاش ميموري خارجي او على اي شيء
كما تريد
الان هذه هي الطريقة  الاولى من اجل استعاده ضبط المصنع
و استعاده الاعدادات الخاصه بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
دون الحاجه الى اعاده تثبيت نظام التشغيل ويندوز
من خلال عمليه الفورمات او اعاده تهيئه جهاز الكمبيوتر خاصتك
اما بالنسبه للطريقه الثانيه
نقوم بالدخول ايضا الى لوحة التحكم
ثم بعد ذلك نتوجه الى
الخيار استرداد نذهب الى استرداد
ثم نذهب الى الخيار
تكوين استعادة نظام
ومن هذا الخيار هنا لاحظوا  اننا متواجدون على هذا التبويب
حماية النظام
ثم من الخيار
انشاء هنا  اضغط على انشاء من اجل انشاء نقطة لاستعادة نظام التشغيل
مثلا انت قمت بتثبيت نظام تشغيل جديد
وقمت بتثبيت التعريفات والبرامج الخاصه بك
واصبح نظام تشغيل كامل متكامل
هنا قم بانشاء نقطه استعادة نظام  مباشره
من خلال هذا الخيار
اضغط على انشاء وقم بتسميه
نقطه الاستعاده على حسب ما تريد وليكن على سبيل المثال
اسم هذه النقطة
طبعا انت سميها باسم حتى تستطيع الوصول اليها في ما بعد
مثلا انا ساسميها على سبيل المثال
my restore point
ثم اضغط على
انشاء حتى يتم انشاء هذه النقطة
هنا
تم انشاء
نقطة استعادة
لاحظوا
انشاء نقطة استعادة
تم انشاء هذه النقطه بنجاح
الان مثلا تريد استعاده هذه النقطة
اي انه لديك مشكله في نظام التشغيل
و تريد استعاده النظام الى هذه النقطة  التي تم انشائها
كل ما عليك فعله هو فقط الذهاب الى
open system restore
قم بالضغط عليها هنا وقم باختيار
اختيار نقطة استعادة مختلفة
هنا تم اختيار نقطة استعاده تلقائيا انت لا تريد هذه النقطه
قم بالضغط او اختيار الخيار الثاني
وهو اختيار نقطة استعادة مختلفة
ثم التالي
هنا اختر ما هي النقطة التي تريدها وهي نفس النقطة التي تم انشائها قبل قليل
وهي هذه النقطه
ثم التالي وسيبدا بعمليه استعاده النظام
بنفس الصوره او بنفس نظام التشغيل الذي تم حفظ هذه النسخه عنه
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء